A cada uno de ustedes,
que irá a luchar contra
este enemigo abominable,
en vista de un ataque a todo
lo que consideramos sagrado,
les imploro que canalicen la Autoridad,
en estos tiempos de necesidad.
La Aurora está fuerte.
Y la niña está aquí.
Llegó la hora.
Lo sé.
¿Qué es todo esto?
Me dicen que llegaste aquí en
el lomo de Iorek Byrnison.
El nuevo Rey de los Osos.
Parece que prefieres al anterior.
Deberías estar feliz, ahora está libre.
¿Cómo hace una niñita para que
el Rey de los Panserbjornes
sea su guardián?
Ha sido una gran odisea llegar aquí.
Esa no es una respuesta. Y no
recuerdo haberte invitado.
No me quieres aquí.
Te dejé donde estabas a salvo, Lyra.
En la Universidad Jordan.
Sea lo que sea que me hayas traído,
espero que valga la pena.
¿Qué es?
Te lo diré,
si me dices...
por qué mentiste y no
dijiste que eras mi padre.
¡Me hubiese sentido tan orgullosa!
¿Orgullosa por qué?
Porque eres...
Lord Asriel.
Y eres mi padre.
Tu madre...
¿Sabes quién es tu madre?
Tu gusto en mujeres
es casi tan malo como tu gusto en osos.
No creo que debamos seguir
con esta conversación.
¿Por qué no?
Porque se está volviendo sentimental.
¿Sentimental?
Y porque no quiero.
¿Estás llorando? No hace falta.
Lyra Belacqua, tú eres fuerte.
Ahora soy Silvertongue.
¿No quieres mi apellido?
Silvertongue lo siento como mío.
Me lo dio alguien que me quiere de verdad,
que es más de lo que puedo decir de ti.
Es por esto que vine.
Te traje esto y salvé a Roger.
Ahora me voy.
Es medianoche.
Me iré en la mañana, entonces.
Puedes quedarte el aletiómetro.
No lo necesito.
¿No lo quieres?
No fue lo que dije.
Yo lo cuidé.
Desde la Universidad Jordan.
Luché contra el Magisterio,
recluté a las hechiceras,
peleé con los osos, solo para traértelo.
¿Y lo rechazas?
¿Y te crees un padre?
Ese es precisamente el detalle.
Nunca me creí un padre.
¿Irrumpe aquí por alguna razón?
Los vientos han cambiado.
Debemos aumentar la velocidad.
Llegaremos por la mañana.
La Autoridad debe estar de nuestro lado.
No tendría la arrogancia de aseverar eso.
Espero que tengamos la
velocidad suficiente.
No importa cuán rápido vayamos,
Asriel estará esperando.
Tenemos poder de fuego y una creencia.
Dos armas formidables.
Él solo tiene su propia
arrogancia distorsionada.
Y su trabajo.
Un trabajo que usted no
quiere que otros vean,
pero que tampoco quiere ver.
¿Tú lo quieres ver?
No le tengo miedo.
¿Qué te hizo?
- ¿Qué poder aún ejerce sobre ti?
- No sabe nada.
Te conocía a ti,
una joven ambiciosa con un buen matrimonio,
camino a un muy buen cargo,
hasta que apareció ese hombre
y te derretiste ante él.
No me derretí.
Ni siquiera asumes la responsabilidad
de tu hija.
¿Supongo que se considera libre de pecado?
Nadie puede decir que está libre de pecado.
¿Y cuál es su pecado? Quiero saber.
¿La lujuria?
¿La avaricia?
No.
Es la envidia.
Quiere lo que Asriel y yo tenemos.
Seguridad y convicción, algo que carece.
Yo soy la mejor arma que jamás tendrá.
¿Le ha dado una respuesta?
El aletiómetro da la
respuesta que necesita,
no la que desea y, a veces,
es más acertijo que...
¿Qué dice?
La pregunta que hice, muy precisamente,
fue "¿Qué descubrió Grumman?"
¿Qué respondió esa cosa?
Dijo que hay un cuchillo en una torre,
rodeada de ángeles.
Eso fue lo que descubrió.
¿Y?
Su hijo lo guiará a él.
Pero Grumman no se casó, no tuvo hijos.
Entonces, tal vez deba
hacer otra pregunta o...
¿Un hijo?
¿Seguro que dijo "un hijo"?
Para esa parte, me dio los
niveles del bebé y del ángel,
y los símbolos de la marioneta.
La respuesta fue muy categórica.
Dígame, señor. ¿Ella tiene
todo lo que necesita?
Un cepillo para los dientes, por ejemplo.
¿Tiene cepillo de dientes?
No me preocuparía mucho por eso.
Ahora, que Iofur está muerto,
vendrá una aeronave de soldados.
El Magisterio no será nuestro
único enemigo mucho tiempo más.
¿Halló un enemigo mayor?
El enemigo.
Y ahora, que los guardias
de Iofur se han ido,
puedo ir tras él.
Creo que no estaré aquí
cuando llegue el Magisterio.
Te pido que protejas a Lyra.
Después de todo este tiempo,
¿no me quiere con usted?
No es eso. Te necesito aquí.
Te pido que protejas a mi hija.
¿Se va a despedir de ella?
No, tengo que trabajar.
Es lo mínimo que puede hacer.
No necesitamos a Lord Asriel.
Saldremos al amanecer.
Lyra, ¿estás ahí?
Sí.
No puedes entrar.
Voy a entrar de espaldas y
me sentaré de espaldas.
Está bien.
Dime si me puedo tropezar con algo.
No.
Puedes sentarte ahí.
¿Qué tienes?
¿Qué?
¿Qué tienes que decir?
¿Qué haces en el baño?
Me dio miedo.
¿Qué?
Tu padre.
¿Qué hace aquí?
Te miró con mucha ira.
Pero me vio a mí
y enseguida se calmó.
Me miró como si fuera un lobo o algo.
Mi padre...
¿Podemos llamarlo tu padre ahora?
Sabe que yo lo sé.
¿No te fue muy bien?
Para nada.
¿Sabes lo que pienso?
Los padres son problemáticos.
Por eso no me molesté
en conocer a los míos.
Eso es sensato.
Siempre me gustó eso.
Que éramos iguales.
Huérfanos.
Si quieres... podemos
fingir que aún lo somos.
No debiste dejar que escapara.
No sabía que era útil para nosotros.
Tú querías las cartas.
Lo es.
Es importante.
Dime qué hacer.
No veo por qué deba pedirte que hagas algo.
Siempre fallas.
Pides ayuda.
Te doy a Thomas y vuelves a fallar.
Espera...
Y entonces, tengo que ir yo.
Dime...
¿hay algo que puedas hacer solo?
Ahora piensa:
¿dónde puede estar Will?
¿Qué podría estar haciendo?
Es un chico solitario,
debe estar en la calle.
Lo investigaré.
Deshazte del cuerpo.
Seguro.
Y encuentra al niño.
Inspector Walters, a la central.
Alerte a todas las unidades en Oxford.
Apellido Parry, nombre William.
Varón de 15 años, 1,70
metros, probablemente a pie.
Está desaparecido.
Si alguien lo ve, avísenme directamente.
Cambio.
Copiado, inspector Walters. Es la central.
Estamos en busca de apellido Parry,
nombre William.
Varón de 15 años, 1,70 metros,
probablemente a pie...
¡Basta!
Ni siquiera se sorprendió.
Ni siquiera estaba enojado.
Solo estaba irritado conmigo.
No debe ser lo que él piensa de verdad.
¿Estás seguro?
Consulta el aletiómetro.
Pregunta lo que realmente siente.
¿Lo sabe todo?
¿Sabe todo lo que nos sucederá?
Creo que sí, pero...
Creo que solo me dice
lo que quiere que sepa.
Entonces, no lo usemos.
Así, solo sabremos lo que sabemos.
Es decir, no soy como tú.
Yo no habría decidido dejar Jordan.
Yo sé.
Pero ahora, estamos aquí,
del otro lado del mundo.
Estoy aquí por ti
y tú estás aquí por mí.
Porque cambiamos la vida el uno del otro.
Pero me gusta que hayas cambiado mi vida.
No puedo prometer que dejaré de cambiarla.
- Salud.
¿Lyra?
No te asustes. Ven.
Una vez me preguntaste qué era el Polvo.
La verdad es que no lo sé.
¿Por qué el Magisterio
le tiene tanto miedo?
Le tienen miedo porque creen que es pecado.
Un verdadero pecado físico,
que llueve del cielo y
se fija en la humanidad,
infectando nuestras almas con el mal.
Francamente, es una idea terrorífica.
Durante mucho tiempo, el
Magisterio ignoró el Polvo.
Pero, luego, se descubrió que el Polvo
comienza a fijarse en los humanos
que pasan por la pubertad.
Se hizo la conexión con Adán y Eva
y catalogaron al Polvo
como Pecado Original.
¿Pecado Original?
¿Cuándo se asentó el daimonion de Eva?
Cuando Eva se comió la manzana,
como la serpiente le dijo.
Muy bien. Y la serpiente dijo:
"Ciertamente, no morirás.
Porque la Autoridad sabe que,
el día que comas de ella,
se abrirán tus ojos,
tu daimonion asumirá su verdadera forma,
y serás como los dioses..."
"Dioses..."
"y conocerás el bien..."
- "Y el mal".
- "El Polvo..."
¿Lo ves?
Llevan siglos
tratando de convencernos
de que nacemos culpables.
Y que tenemos que pasar la vida
pagando por el crimen de comer una manzana.
¿Hay alguna prueba de esta mancha atroz?
¿De esta vergüenza, esta culpa?
En lo absoluto.
Debemos aceptarlo con fe,
por ser la palabra de la Autoridad.
Pero el Polvo
es una partícula elemental
que podemos registrar,
medir, estudiar y fotografiar.
Y les ha dado lo que necesitan,
un medio para controlar,
oprimir, asustar y de tenernos
donde ellos quieren: de rodillas.
Es lo que mi madre cree que hace,
al extirparnos nuestros daimoniones.
Preservar nuestras almas sin pecado.
Debiste verlos.
A los que les extirparon sus daimoniones.
Se veían vacíos.
¿Trataron de extirpártelo, Lyra?
Ello los detuvo.
¿Tu madre los detuvo?
No quería lastimarme.
Pero no tuvo problema en lastimar a otros.
No me digas.
De solo pensar que me extirpen a Pan...
Yo sé.
El lazo entre humano y daimonion
es increíblemente fuerte.
Y muy hermoso.
Hay una enorme liberación de energía...
cuando se corta esa conexión.
¿Cuál es la pregunta más
importante que podemos hacer?
¿De dónde viene el Polvo?
¡Eso es!
- Tus fotogramas...
- La Aurora.
Viste el Polvo fluyendo a
este mundo por la Aurora.
Si la luz puede cruzar la
barrera entre los universos,
si el Polvo puede,
si podemos ver esa ciudad en el cielo,
entonces, podemos construir
un puente y cruzarlo.
¿Cruzar a múltiples mundos?
¿Por qué no? Vayamos a la fuente,
preguntemos qué es el Polvo.
Tal vez descubramos que
es algo muy diferente
o que sí es pecado. ¿Qué te parece?
No sé.
Lo que sé es que ya hice mi parte.
Lyra, lo que puedo decirte
es que el Polvo hace que
funcione el aletiómetro.
¿Lo sabías?
Dudo que el Magisterio lo sepa.
¿Funciona por el Polvo?
Te traje el aletiómetro
y ahora, debo llevar a Roger a casa.
¿El Rector te pidió que me lo trajeras?
Es tuyo.
No te enviaron a mí. Pero
me alegra que hayas venido.
No viniste de la nada, Lyra.
Eres el producto de algo extraordinario.
Buenas noches.
¿Nada?
No, nada. Pero tal vez
la policía sepa algo.
Fra Pavel habló de una torre.
Debe ser la Torre de los Ángeles.
Las leyendas son verdad...
Y si lo son...
Y ese cuchillo...
El chico nos llevará a él.
¿Qué?
¿Qué sucede?
Estás despierta. Bien.
Tenemos que apurarnos, el
Magisterio está en camino.
Mi padre dijo que no llegarían.
- Él ya se fue.
- ¿Adónde?
No te preocupes. Te llevaré
a un lugar seguro.
¿Roger?
¡Roger!
¿Dónde está Roger? Dime
dónde está Roger, Thorold.
Está con Asriel.
¿Qué quiere con él?
Lyra... Lyra...
Energía.
Energía, energía...
Lyra, prometí que te protegería.
Thorold, se lo va a extirpar.
¡Iorek!
Iorek, ¡te necesito!
¡Lyra!
¿Qué sucede?
Sigue las huellas.
Mi padre tiene a Roger. ¡Tenemos que ir!
- ¡Osos!
- ¿Estás llamando a los osos?
Creo que los vamos a necesitar.
Súbete.
Tenemos que apurarnos.
¿Qué hacemos aquí? ¿Cuándo viene Lyra?
Ya te dije que viene con Thorold.
Pronto llegará. ¡Ven!
No toque nada.
Habrá trampas por todos lados.
Saque a los guardias.
No hay señal de nadie ni de nada.
Los guardias fueron a buscar afuera.
Pero hay mucha gente quedándose aquí.
Hay como un campamento en este lugar.
¿Alguna idea de dónde puede estar?
¿O de lo que ha estado haciendo aquí?
Thorold, no seas ridículo.
No me harás daño. Te
conozco demasiado bien.
Y estoy desarmada.
Subió la montaña, ¿no?
¿Qué intenta hacer?
Sus números sugieren una
liberación de energía.
Esto es Polvo.
¿Verdad?
Thorold...
dime quién está con él.
¿Qué intenta hacer con el Polvo?
¿Inundarnos a todos con pecado y oscuridad?
Sé que no tienes respeto por el Magisterio,
pero en nombre de la Autoridad,
aquel que brilla sobre
nosotros e ilumina el camino,
dime lo que sabes.
Thorold,
debería lanzarte a los lobos.
Pero no lo haré.
Les diré que el Padre MacPhail
se quedará a analizar lo que hallamos.
Me llevaré a las tropas para
perseguir a Asriel y tú te irás.
Él siempre fue tan imprudente.
Nunca nos trató bien.
Ni siquiera a ti.
¿ALGÚN ROBO EN LA ZONA?
¡Mantente cerca!
¿Qué hace?
¿Cuál es la sorpresa para Lyra?
Van hacia la montaña. Osos, prepárense.
Osos a la vista. Se preparan
para un ataque de artillería.
Entonces, abran fuego.
Preparen los lanzallamas. ¡Apártense!
¡Vayan, vayan!
¡Lyra!
¡Rápido, Lyra!
Te llevaré a la montaña.
¿Lyra no está allí abajo?
Deberíamos ir a buscarla.
¡Ven aquí!
¡Suélteme!
¿Qué hace?
Ven.
¡Entra!
¡Lord Asriel! ¡Basta!
¡No!
Lyra... no puedo cruzar este puente.
Gracias.
Rey Iorek Byrnison.
Gracias a ti, Lyra Silvertongue.
Ahora, ve. ¡Rápido, Lyra!
No es lejos. Solo unos pasos, con cuidado.
Lord Asriel, ¡por favor!
Lamento que te esté pasando esto,
pero en la guerra... hay víctimas.
Y créeme cuando te digo
que esto es una guerra.
Una guerra que liberará a
la humanidad para siempre.
¡Lyra!
- No puedo hacerlo, Pan.
- Vamos, Lyra, tú puedes.
Vuela y dime si puedes verlos.
Casi llegamos.
Están más allá del pico.
Asriel encerró a Roger y
Salcilia en una jaula.
Son como las de Bolvangar.
¡No! ¡No!
Por favor, ¡no haga esto!
Lyra nunca se lo perdonará.
Roger, ¡no puedo salir!
¿Qué nos va a pasar?
- Ahora.
- ¡No, no!
¡No!
Roger, ¡no quiero dejarte!
Si vienes a detenerme, llegas tarde.
Tarde para detener el experimento,
pero no para detenerte a ti.
Me complace que hayas venido, Marisa.
Para que veas lo que hice.
El Magisterio nunca lo permitirá.
No lo entiendes.
El Magisterio ya no tiene poder.
No cuando el mundo vea las
posibilidades de todo esto.
Es el fin del Magisterio.
Después de siglos.
Se acabó la opresión,
se acabó el abuso.
Se acabó la oscuridad o la
supresión del conocimiento.
¿Ves esa luz?
Es el Sol de otro mundo.
Mira.
Ven.
Siente su calor en el rostro.
Es extraordinario.
Ya no hay forma de detenerlo.
Mi guerra nunca fue solo con el Magisterio.
Hay un poder mucho más
peligroso allá fuera.
Marisa, ven conmigo.
Trabaja conmigo.
Ayúdame a librar esta guerra
y enfrentar a la Autoridad.
Ayúdame a crear una nueva
República del Cielo.
¿Qué mejor lugar para un nuevo comienzo?
¿Un nuevo comienzo?
Tú y yo, juntos.
Podríamos desmontar el
universo y volver a armarlo.
No, no, no.
No podríamos.
Miente de lo que quieras.
Miente sobre la Junta de Oblación.
Sobre el Magisterio.
Miente sobre la niña.
Pero no mientas sobre tu ambición,
sobre tu trabajo
o sobre quién eres realmente.
Tú querías cambiar el mundo.
Deja el Magisterio, entonces.
Ven conmigo y los cambiaremos a todos.
Pero nuestra hija está en este mundo.
Y mi lugar es con ella.
Eso no es una mentira.
¿Eso es lo que quieres?
La quiero con todas mis fuerzas.
Este es tu viaje, no el mío.
Adiós, Asriel.
Copiado, central.
Roger...
Su rostro está caliente.
Pero Salcilia se fue.
Pensé que él quería el aletiómetro.
Nos equivocamos.
Nos equivocamos en todo.
No queríamos que sucediera esto.
Pero sucedió.
Sucedió.
Y no pude decir adiós.
No pude pedirle perdón.
Es mi culpa.
Todo es mi culpa.
Nunca debí traerlo aquí.
¿Qué hago, Roger?
Ayúdame, por favor.
Tenemos que encontrar el Polvo.
Pensábamos que era malo, porque
eso dijeron los adultos.
¿Pero y si no lo es?
¿Y si necesita ser protegido?
¿Estás diciendo...
que podríamos ir...
y encontrar el Polvo antes que él?
¿Sabes lo que significa, Pan?
Que estaríamos solos.
Siempre hemos estado solos.
Aparte de...
Roger.
Entonces...
¿lo abandonamos?
No podemos dejar que ellos ganen.
Nos tenemos que ir, Roger.
¿Está bien?
Pan y yo...
subiremos a los cielos en busca del Polvo.
Nos aseguraremos de que
tu muerte no sea en vano.
Adiós, Roger.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-